Caso Práctico Deep Learning 
 
1.​Introducción 
 
Eres el principal Data Scienctist de la compañía XXXX perteneciente al sector de YYYY. El 
director de Customer Experience (CX) te ha pedido que analices las reseñas que tiene la 
compañía en Trust pilot para identificar posibles oportunidades de mejora en la compañía. 
 
2.​Dataset 
El data set son 123.181 reseñas, de 1.680 empresas distintas de 22 sectores diferentes. Las 
empresas tienen un máximo de 100 reseñas. Hay 558 empresas con 100 reseñas, debéis 
elegir una de estas 558 empresas para vuestro análisis.  
 
 
 
 
category: Sector de actividad de la compañía 
company: Nombre de la compañía 
description: texto que describe a que se dedica la compañía 
title:título de la reseña 
review: texto largo de la reseña 
stars: rating  
 
3.​Objetivo 
 El objetivo es, por medio de las técnicas análiticas vistas en la parte de Natural Language 
processing (NLP) intentar responder a estas preguntas:  
1.​ ¿La mayoría de las reseñas son positivas o negativas? ¿Y en otras compañías de la 
competencia? 
2.​ ¿Qué temas tratan estas reseñas? ¿Y en el resto de compañías de la competencia? 
3.​ Para cada uno de estos temas, puedes ver si el sentimiento predominante es positivo o 
negativo?¿Y en la competencia?  ¿En qué somos mejores que la competencia? ¿en 
qué somos peores? 
4.​ Identifica áreas de mejora. 
 
IMPORTANTE: Para el modelo de sentimiento utilizad algún modelo de sentimiento, no utilices 
las estrellas, ya que el dataset está sesgado. 
 
4.​Entregables 
 
4.1 Notebook  
Notebook que empleamos en el análisis. 
 
4.2 Presentación durante la clase 
En el caso de no poder presentar en clase se deberá dejar un video de 5 minutos en 
Classroom. El contenido de la presentación deberá ser:  
-​
Objetivos e hipótesis 
-​
Sentimiento Positivo y Negativo 
-​
Análisis de topics 
-​
Sentimiento y Topics 
-​
Conclusiones.  
 
Os podéis apoyar en la plantilla powerpoint que os he dejado. 
 
 
5.​Evaluación 
El notebook valdrá 6 puntos y la presentación valdrá 4 incluyendo documento y presentación 
que hagáis en clase. 
 
6.​Ficheros 
Caso Práctico DL.doc → Instrucciones 
Trustpilot-reviews-123k.csv → total de reseñas de truspilot (124 MB) 
Emp_100_reviews.xlsx →558 empresas con 100 reseñas. Hay que elegir una de estas 
empresas.  
Analisis de reseñas (plantilla).pptx 
Analisis_empresas_template.ipynb 
